## 개인정보 처리방침


제 1 조 (목적)
본 약관은 버브앤코(이하 "회사"라 함)가 제공하는 앱, 웹 등 서비스(이하 "서비스"라 함)의 이용과 관련하여, 회사와 회원과의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 아래와 같습니다.

1. "서비스"라 함은 PC, 휴대폰, 태블릿 PC 등의 각종 유무선 디바이스를 통해  제공하는 시간표, 할일, 메모 기능 등 기타 제반 서비스를 의미합니다.
2. "회원"이라 함은 회사의 "서비스"에 접속하여 이 약관에 따라 "회사"와 이용계약을 체결하고 "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용하는 고객을 말합니다.
3. "이용자ID" 또는 "회원ID"라 함은 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 입력 혹은 등록한 이메일주소를 말합니다.
4. "비밀번호"라 함은 "회사"의 서비스를 이용하려는 사람이 이용자ID를 부여 받은 자와 동일인임을 확인하고 회원의 권익을 보호하기 위하여 회원이 선정한 문자 또는 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
5. "앱스토어(오픈마켓)사업자"란 당사 서비스를 설치하고 결제할 수 있도록 제공하는 오픈마켓 등 전자상거래 제공자 일체(서비스 내 결제를 제공하는 사업자 포함)를 말합니다(예. 구글 플레이 앱스토어, 애플 앱스토어, 티스토어, 올레마켓, 유플러스 앱마켓 등)
6. "유료콘텐츠"라 함은, 회원이 서비스를 이용함에 있어 특정한 효과 또는 효능을 향유하기 위하여 전 호에서 설명한 "앱스토어"를 통해 구매하는 온라인 콘텐츠 일체를 의미합니다(예. 프리미엄 기능 등).
② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관련법령에서 정하는 바에 의하며, 관련 법령에서 정하지 않는 것은 일반적인 상관례에 의합니다.

제 3 조 (약관의 명시와 개정)
① 회사는 서비스의 가입 과정에 본 약관을 게시합니다.
② 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”) 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 회사가 약관을 변경하는 경우, 적용일자, 변경사유를 명시하여 적용일자 7일 전부터 공지합니다. 다만, 회원에게 불리하거나 중대한 약관의 변경인 경우 그 적용일자 30일 전부터 이메일 등으로 회원에게 개별통지합니다. 단, 회원의 연락처 미기재, 변경 후 미수정 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 공지를 함으로써 개별 통지한 것으로 간주합니다.
③ 회원은 회사가 전항에 따라 변경하는 약관에 동의하지 않을 권리가 있으며, 이 경우 회원은 회사에서 제공하는 서비스 이용 중단 및 탈퇴 의사를 표시하고 서비스 이용 종료를 요청할 수 있습니다.
④ 회사가 제2항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서, 회원에게 약관 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 아니할 경우, 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면, 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다.

제 4 조 (약관의 해석)
① 회사는 제공하는 개별 서비스에 대해서 별도의 이용약관 및 정책을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우 개별 서비스의 이용약관을 우선하여 적용합니다.
② 이 약관에서 규정하지 않은 사항에 관해서는 약관의 규제에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망법 등의 관계법령에 따릅니다.

제 5 조 (이용계약의 성립)
① 이용계약은 회원이 서비스에서 제공하는 회원 가입 페이지에서 서비스 이용약관에 동의한 후 이용신청을 하고 신청한 내용에 대해서 회사가 승낙함으로써 체결됩니다.
② 회사는 이용약관에 동의한 후 이용신청한 사용자에 대해서 원칙적으로 접수 순서에 따라 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만 업무 수행상 또는 기술상 지장이 있을 경우 일정시간 가입승인을 유보할 수 있습니다.
③ 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.

1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 가입신청의 경우
3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
4. 만 14세 미만 아동이 정보통신망법에 의하여 개인정보 수집 및 제공에 관한 동의 시 그 법정대리인의 동의를 얻지 아니한 경우
5. 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
④ 회사는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
⑤ 이용계약의 성립 시기는 회사가 가입완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
⑥ 회원은 회사에 언제든지 회원 탈퇴를 요청하여 이용계약을 해지할 수 있습니다.
⑦ 회원은 회원 가입 시 기재한 개인정보의 내용에 변경이 발생한 경우, 즉시 변경사항을 정정하여 기재하여야 합니다. 변경의 지체로 인하여 발생한 회원의 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
⑧ 회원은 회원 가입 시 기재한 개인정보의 내용에 변경이 발생한 경우, 즉시 변경사항을 정정하여 기재하여야 합니다. 변경의 지체로 인하여 발생한 회원의 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.

제 6 조 (개인정보보호 의무)
① 회사는 정보통신망법 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 회사의 개인정보 처리방침이 적용됩니다.
② 회사는 서비스를 중단하거나 회원이 개인정보 제공 동의를 철회한 경우에는 신속하게 회원의 개인정보를 파기합니다. 단, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법률에서 정하는 바에 따라 특정 정보는 일정기간 보관할 수 있습니다.
③ 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의 하에 관계 법령에서 정하는 바에 따라 추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다.
④ 회사는 법률에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 회원의 별도 동의 없이 회원의 계정정보를 포함한 일체의 개인정보를 제3자에게 공개하거나 제공하지 아니합니다.
⑤ 회사의 개인정보 처리방침은 서비스에 링크된 다른 웹사이트(회사가 운영하지 않는 웹사이트를 말합니다)에서는 적용되지 않습니다.
⑥ 회사는 제공하는 서비스와 관련하여 회원의 편의를 위해서 회원의 계정 정보를 사용하는 것에 대해 링크 및 기타 방법을 통해 설명하고, 계정정보 사용 여부를 회원에게 물을 수 있습니다.

제 7 조 (회원의 아이디 및 비밀번호)
① 회원은 아이디와 비밀번호에 관해서 관리책임이 있습니다.
② 회원은 아이디 및 비밀번호를 제3자가 이용하도록 제공하여서는 안됩니다.
③ 회사는 회원이 아이디 및 비밀번호를 소홀히 관리하여 발생하는 서비스 이용상의 손해 또는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 제3자의 부정이용 등으로 인한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
④ 회원은 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
⑤ 회사는 보안 등을 이유로 회원에게 정기적 또는 비정기적으로 비밀번호의 변경을 권고할 수 있습니다.

제 8 조 (회사의 의무)
① 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
② 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 현재 인터넷 보안기술의 발전수준과 회사가 제공하는 서비스의 성격에 적합한 보안시스템을 갖추고 운영해야 합니다.
③ 회사는 서비스를 이용하는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우 이를 합리적으로 처리하고, 처리과정에 대해서 고객에게 메일 및 게시판 등의 방법으로 전달합니다.
④ 회사는 정보통신망법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법규를 준수합니다.

제 9 조 (회원의 의무)
① 회원은 다음 각호에 해당하는 행위를 해서는 안됩니다.
1. 이용 신청 또는 회원정보 변경 시 허위내용 등록
2. 타인의 정보 도용
3. 회사의 운영자, 임직원, 회사를 사칭하거나 관련 정보를 도용
4. 회사가 게시한 정보의 변경
5. 회사와 기타 제3자의 저작권, 영업비밀, 특허권 등 지적재산권에 대한 침해
6. 회사와 다른 회원 및 기타 제3자를 희롱하거나, 위협하거나 명예를 손상시키는 행위
7. 외설, 폭력적인 메시지, 기타 공서양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위
8. 해킹을 통해서 다른 사용자의 정보를 취득하는 행위
9. 기타 현행 법령에 위반되는 불법적인 행위
② 회사는 회원이 전항에서 금지된 행위를 하는 경우, 위반 행위의 경중에 따라 서비스의 이용정지/계약의 해지 등 서비스 이용 제한, 수사 기관에의 고발 조치 등 합당한 조치를 취할 수 있습니다.
③ 회원은 회사의 명시적 사전 동의가 없는 한 서비스의 이용권한 및 기타 이용계약상의 지위를 제3자에게 양도, 증여, 대여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
④ 회원은 관계법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
⑤ 회원은 회사의 사전 허락 없이 회사가 정한 이용 목적과 방법에 반하여 영업/광고활동 등을 할 수 없고, 회원의 서비스 이용이 회사의 재산권, 영업권 또는 비즈니스 모델을 침해하여서는 안됩니다.

제 10 조 (서비스의 제공시간 및 중지)
① 회사는 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간 서비스를 제공합니다. 다만, 정보통신설비 등 시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 각종 버그 패치, 새로운 서비스로의 교체, 서비스의 폐업 등 운영상 필요한 경우, 일정기간 동안 서비스를 일시 중지시킬 수 있습니다.
② 전항 단서의 경우 회사는 그 내용 및 시간을 회사의 홈페이지나 애플리케이션 내에 공지합니다. 다만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.

제 11 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
① 회사는 회원으로부터 사전에 동의를 얻은 범위에서 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 회사의 홈페이지 또는 앱의 공지사항에 게시하거나 SMS(LMS), 스마트폰 알림(Push 알림), 전자우편 등을 이용하여 회원에게 제공할 수 있습니다. 다만, 회원은 관련 법령에 따른 거래관련 정보, 고객센터 답변 등을 제외한 정보의 전송에 대하여 언제든지 전자우편 등을 통하여 수신거절의 의사표시를 할 수 있습니다.
② 회사는 다음 각호에 해당하는 경우 회원의 동의여부와 상관없이 전자우편으로 발송할 수 있습니다.
1. 이용 신청에서 입력한 전자우편 주소의 소유를 확인하기 위해서 인증메일을 발송하는 경우
2. 회원의 정보가 변경되어 확인하기 위해서 인증메일을 발송하는 경우
3. 기타 서비스를 제공함에 있어 회원이 반드시 알아야 하는 중대한 정보라고 회사가 판단하는 경우
③ 회사는 본 서비스 등을 유지하기 위하여 광고를 게재할 수 있으며, 회원은 서비스 이용 시 노출되는 광고게재에 대하여 동의합니다.④ 회사는 회원의 게시물 내용, 검색 내용뿐만 아니라 언어, 쿠키 및 디바이스 정보, IP 주소, 브라우저 유형, 운영체제 및 요청 일시와 같은 표준 로그 정보 등을 활용한 맞춤광고를 제공합니다. 이에 대한 자세한 사항은 개인정보 처리방침을 참고하시기 바랍니다.
④ 회원이 서비스상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하는 등의 방법으로 제3자가 주체인 광고에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해서 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

제12조(게시물의 저작권)
① 회사는 게시한 회원의 동의 없이 게시물을 다른 목적으로 사용할 수 없습니다.
② 회사는 회원이 서비스 내에 게시한 게시물이 타인의 저작권, 기타 권리를 침해하더라도 이에 대한 민∙형사상의 책임을 부담하지 않습니다. 만일 회원이 타인의 저작권 기타 권리를 침해하였음을 이유로 회사가 타인으로부터 손해배상청구 등 이의제기를 받은 경우, 회원은 회사의 면책을 위하여 노력하여야 하며, 회원은 그로 인해 회사에 발생한 모든 손해를 부담하여야 합니다.
③ 회사는 회원이 이용계약을 해지하고 탈퇴하거나 적법한 사유로 해지된 경우 해당 회원이 게시하였던 게시물을 삭제할 수 있습니다.
④ 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권은 회사에 귀속됩니다.

제 13 조 (회원의 계약해제•해지 등)
① 회원은 언제든지 '설정' 메뉴를 통하여 서비스 탈퇴 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법령 등에서 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
② 회원이 계약을 해지할 경우, 관련법령 및 회사의 개인정보보호정책에서 정한 바에 따라 회사가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원의 모든 데이터는 소멸됩니다.

제14조(유료콘텐츠의 구매, 사용기간 및 이용)
① 회원은 서비스를 사용하고 있는 디바이스의 종류나 통신사에 따른 각 앱스토어 사업자의 결제 운영정책에 따라 유료콘텐츠를 구매할 수 있으며, 해당 결제 정책의 차이로 인하여 결제금액에 차이가 발생할 수 있습니다. 또한 유료콘텐츠의 구매 대금은 앱스토어 사업자와 연계된 이동통신사나 플랫폼사업자 및 앱스토어 사업자가 정하는 방법 및 정책에 따라 부과되며, 납부방식 역시 해당 사업자의 정책을 따릅니다.
② 서비스 내에서 회원이 구매한 유료콘텐츠는 해당 서비스 애플리케이션을 다운로드 받거나 설치한 디바이스에서만 이용할 수 있습니다. 단, 서비스에 로그인 상태에서 구매한 유료콘텐츠의 경우 다른 디바이스에서 동일한 회원 ID로 로그인하면 동일하게 사용할 수 있습니다.
③ 사용기간이 별도로 명시된 유료콘텐츠의 경우는 구매 시 명시된 사용 기간에 따릅니다.
④ 회원은 회사가 정하여 별도로 고지한 방법 이외에는 유료콘텐츠를 회원 본인의 계정에서만 이용할 수 있으며, 제3자에게 양도, 대여, 매매할 수 없습니다.

제15조(In-App 결제)
① 서비스에는 In-App아이템 구매를 위한 In-App결제 기능을 포함하고 있습니다.
② 회원은 디바이스의 비밀번호 설정 기능, 오픈마켓에서 제공하는 비밀번호 설정 기능 등을 이용하여 제3자의 In-App결제를 방지하여야 하며, 회사는 이를 위하여 방송통신위원회의 권고 및 "오픈마켓 모바일콘텐츠 결제 가이드라인"에 따라 오픈마켓이 제공하는 인증절차 등이 적용된 In-App결제를 위한 모듈, 라이브러리 등을 애플리케이션에 적용합니다.
③ 회원이 디바이스 및 오픈마켓의 비밀번호 설정 기능 등을 이용하지 않거나 회원의 부주의로 위 비밀번호가 노출되어 발생하는 제3자의 In-App결제에 대하여는 회사가 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
④ 회원이 이동통신사의 청소년 요금제에 가입한 경우, 해당 디바이스에서의 In-App결제를 하면 그 내용은 법정대리인의 동의가 있는 것으로 간주합니다.
⑤ 회원은 In-App결제 대금을 성실히 납부하여야 할 책임이 있습니다.
⑥ 회사의 정책 및 앱스토어 사업자의 정책, 방침 등에 따라 각 결제수단별로 결제한도가 부여 또는 조정될 수 있습니다.

제16조(청약철회 및 환불)
① 회원이 구매한 유료콘텐츠의 경우에는 계약 체결일 또는 유료콘텐츠 이용가능일로부터 7일 이내에 별도의 수수료 없이 청약철회(구매취소)를 할 수 있습니다. 단, 청약철회 요청 당시 이미 사용하였거나 사용한 것으로 간주되는 유료콘텐츠 등 이에 준하는 특성을 가진 유료콘텐츠에 대하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 제17조 제2항에 따라 청약철회(구매취소)가 제한될 수 있습니다.
② 회사의 귀책사유로 인하여 회원이 구매한 유료 콘텐츠를 이용하지 못하는 경우, 동일한 유료콘텐츠를 무상으로 제공하거나 해당 구매 금액을 계약체결일(구매일)에 관계없이 전액 환불합니다.
③ 환불은 회원이 이용하고 있는 각 앱스토어 사업자의 환불 운영정책에 따라 진행되며, 자세한 환불 신청 절차는 회사의 운영정책에 따릅니다.
④ 회원이 실제 정상적인 구매내역이 기록되는 이용대금의 결제를 통하지 않고 서비스 중에 보상으로 취득하거나, 회사가 내부 이벤트 혹은 외부 제휴 이벤트 등을 통하여 지급한 유료콘텐츠는 환불하지 않습니다.
⑤ 회원이 청약철회 및 환불 등을 요구할 경우에는 회사 고객센터 및 회사가 지정한 위탁업체에 별도의 개인정보처리에 대한 동의 과정을 거친 후 회사의 구매내역 확인에 의해 진행되며, 이 과정 중 앱스토어 사업자를 통해 구매내역을 확인하는 절차를 거친 다음 진행됩니다. 회사는 이 과정에서 회원의 정당한 철회 사유를 확인하기 위해 회원으로부터 제공받은 정보를 통해 회원에게 연락하여 정확한 사실 확인을 할 수 있으며, 추가적으로 증빙을 요구할 수 있습니다 {예. 플랫폼사업자에 등록된 개인정보, 앱스토어의 구매 또는 결제내역, 고객의 의도와 상이하게 타인을 통해 구매되었다는 것을 확인할 수 있는 서류(가족관계 증명)등)}.
⑥ 애플리케이션에서 판매되는 In-App아이템을 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 In-App 결제를 한 경우, 미성년자 또는 법정대리인은 In-App결제를 취소할 수 있습니다. In-App아이템 구매자가 미성년자인지 여부는 In-App결제가 진행된 디바이스 또는 신용카드 등 결제수단의 명의자를 기준으로 판단됩니다. 미성년자 결제취소를 요청하는 경우 회사의 필요에 따라 미성년자 및 법정대리인을 증명할 수 있는 서류를 제출하여야 합니다.
⑦ 애플리케이션의 In-App결제는 앱스토어 사업자가 제공하는 결제방식에 따릅니다. 따라서 In-App결제 과정에서 과오금이 발생하는 경우 원칙적으로 회원은 앱스토어 사업자에게 환불을 요청하여야 합니다. 단, 앱스토어 사업자의 정책, 시스템에 따라 가능한 경우 회사가 앱스토어 사업자에게 필요한 환급절차의 이행을 요청할 수도 있습니다.

제17조 (회원에 대한 통지)
① 회사가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 본 약관에 별도 규정이 없는 한, 이메일로 할 수 있습니다.
② 회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우 서비스 게시판 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.

제 18조 (이용제한 등)
① 회사는 회원이 본 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우, 서비스 이용을 경고, 일시정지, 계약해지로 단계적으로 제한할 수 있습니다.
② 회사는 제1항의 규정에도 불구하고, 주민등록법을 위반한 명의도용 및 결제도용, 저작권법 및 컴퓨터프로그램보호법을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망법을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법령을 위반한 경우에는 즉시 계약을 해지 할 수 있습니다. 이에 따른 계약해지시 서비스 이용을 통해 획득한 혜택 등은 모두 소멸되며, 회사는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
③ 회사가 위 제1항에 따라 회원의 서비스 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우, 제한의 조건 및 세부내용은 회사의 이용제한정책 등에서 정한 바에 따르며, 회사는 제17조에서 정한 방법으로 통지합니다.
④ 회원은 회사의 이용제한 조치 등에 대하여 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 회원의 이의 사유가 정당하다고 인정되는 경우 회사는 즉시 회원의 서비스 이용을 재개하여야 합니다.

제 19조 (손해배상)
① 회원이 이 약관의 의무를 위반함으로 인하여 회사에 손해를 입힌 경우 또는 회원이 서비스의 이용과 관련하여 회사에 손해를 입힌 경우 회원은 회사에 대하여 손해를 배상하여야 합니다.
② 회원이 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위 또는 본 약관을 위반한 행위로 회사가 당해 회원 외의 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송 등 각종 이의제기를 받는 경우 당해 회원은 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 당해 회원은 그로 인하여 회사에 발생한 모든 손해를 배상할 책임이 있습니다.

제 20조 (책임의 한계)
① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
② 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 중지 또는 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 아니하며, 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 회원에게 손해가 발생한 경우에는 책임이 면제됩니다.
③ 회원 디바이스의 OS(애플 또는 안드로이드)의 문제(버그 등)로 인한 회원의 일정 삭제 등으로 회사의 정상적인 서비스 제공에 문제가 발생한 경우 회사는 책임을 지지 않습니다. 회사는 회원 간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
④ 회원의 컴퓨터 오류, 신상정보 및 전자우편 주소의 부정확한 기재, 비밀번호 관리의 소홀 등 회원의 귀책사유로 인해 손해가 발생한 경우 회사는 책임을 지지 않습니다.
⑤ 회사는 회원의 컴퓨터 환경이나 회사의 관리 범위에 있지 아니한 보안 문제로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 현재의 보안기술 수준으로 방어가 곤란한 네트워크 해킹 등 회사의 귀책사유 없이 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.
⑥ 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법령에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제 21조 (준거법 및 재판관할)
① 회사와 회원 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
② 회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부칙
제1조(시행일) 이 약관은 2020. 09. 1.부터 시행합니다.

● 공고일자 : 2020. 09. 1.
● 시행일자 : 2020. 09. 1.
